Repository: running-grass/Idris2-zh
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/backends/javascript.po
Languages: zh_cn

source: Javascript and Node Code Generators
zh_cn: Javascript 和 Node 代码生成器

source: There are two javascript code generators, ``node`` and ``javascript``. There are two differences between the two: the ``javascript`` code generator when called to output an HTML file will also generate a basic HTML document with the generated code inside a ``<script>`` tag; the other distinction is on the ffi that will be explained below.
zh_cn: 有两个 javascript 代码生成器， ``node`` 和 ``javascript`` 。两者之间有两个区别： ``javascript`` 代码生成器在被调用时，如果输出是一个一个HTML文件，会同时生成一个基本的HTML文件，生成的代码在 ``<script>`` 标签内；另一个区别是在 ffi 上，将在下面解释。

source: **Note**: The JavaScript codegen uses the new BigInt, hence Node.js 10.4 or higher is required.
zh_cn: **注意**：JavaScript 代码生成器使用了新的 BigInt，因此需要 Node.js 10.4 或更高版本。

source: Javascript FFI Specifiers
zh_cn: Javascript FFI 说明符

source: There are three main kinds of javascript ffi specifiers ``javascript``, ``node`` and ``browser``. ``javascript`` is for foreigns that are available on node and the browser, ``node`` for foreigns that are only available on node and ``browser`` for browser only foreigns.
zh_cn: 有三种主要的 javascript ffi 说明符 ``javascript``, ``node`` 和 ``browser`` 。 ``javascript`` 表示在node 和浏览器上均可用， ``node`` 仅在 node 上可用， ``browser`` 仅在浏览器上可用。

source: For ``node`` there are two ways of defining a foreign:
zh_cn: 对于 ``node`` 来说，有两种方法来定义一个外部函数：

source: here ``lambda`` means that we are providing the definition as a lambda expression.
zh_cn: 这里的 ``lambda`` 表示我们将定义作为一个 lambda 表达式进行提供。

source: ``require`` can be used to import javascript modules.
zh_cn: ``require`` 可以用来导入 javascript 模块。

source: For completion below an example of a foreign available only with ``browser`` codegen:
zh_cn: 下面是一个完整示例，只有在 ``browser`` 的 codegen 是外部函数才可用：

source: Short Example
zh_cn: 简短示例

source: An interesting example is creating a foreign for the setTimeout function:
zh_cn: 一个有趣的例子是为 setTimeout 函数创建一个外部函数：

source: Note: Previous versions of the javascript backends treated ``Int`` as a 64 bit signed integer represented by ``BigInt`` in javascript land. This is no longer the case: ``Int`` is now treated as a 32 bit signed integer represented by ``Number``. This should facilitate interop between Idris2 and the backend.
zh_cn: 注意：以前版本 的javascript 后端将 ``Int`` 视为一个64位有符号的整数，在 javascript 领域由 ``BigInt`` 表示。现在情况不是这样了。 ``Int`` 现在被视为一个32位有符号的整数，由 ``Number`` 表示。这应该有利于 Idris2 和后端之间的互操作。

source: However, unless you have good reasons to do otherwise, consider using one of the other fixed precision integral types. They are supposed to behave the same across all backends. All signed and unsigned integrals of up to 32 bit precision (``Int8``, ``Int16``, ``Int32``, ``Bits8``, ``Bits16``, and ``Bits32``) are represented by ``Number`` while ``Int64``, ``Bits64``, and ``Integer`` are represented by ``BigInt``. The example above could therefore be improved by using ``Int32`` instead of ``Int``:
zh_cn: 不过，除非有特别充分的理由，否则建议优先使用其他定长整数类型。这些类型在所有后端的行为应当保持一致。所有精度不超过 32 位的有符号和无符号整数（如 ``Int8``、``Int16``、``Int32``、``Bits8``、``Bits16`` 和 ``Bits32``）都由 ``Number`` 表示，而 ``Int64``、``Bits64`` 和 ``Integer`` 则由 ``BigInt`` 表示。因此，上述示例可以通过将 ``Int`` 替换为 ``Int32`` 进行改进：

source: Browser Example
zh_cn: 浏览器示例

source: To build JavaScript aimed to use in the browser, the code must be compiled with the javascript codegen option. The compiler produces a JavaScript or an HTML file. The browser needs an HTML file to load. This HTML file can be created in two ways
zh_cn: 要构建能在浏览器中使用的JavaScript，必须使用 javascript codegen 选项编译代码。编译器生成 JavaScript 或 HTML 文件。浏览器需要一个 HTML 文件才能加载。此HTML文件可以通过两种方式创建

source: If the ``.html`` suffix is given to the output file the compiler generates an HTML file which includes a wrapping around the generated JavaScript.
zh_cn: 如果输出文件中包含 ``.html`` 后缀，编译器就会生成一个 HTML 文件，其中包括对已生成的 JavaScript 的包装。

source: If *no* ``.html`` suffix is given, the generated file only contains the JavaScript code. In this case manual wrapping is needed.
zh_cn: 如果 *没有* 给出 ``.html`` 后缀，生成的文件只包含JavaScript代码。在这种情况下，需要手动包装。

source: Example of the wrapper HTML:
zh_cn: 包装到 HTML 的示例：

source: As our intention is to develop something that runs in the browser questions naturally arise:
zh_cn: 由于我们的目的是开发在浏览器中运行的东西，自然会产生一些问题：

source: How to interact with HTML elements?
zh_cn: 如何与 HTML 元素交互？

source: More importantly, when does the generated Idris code start?
zh_cn: 更重要的是，生成的 Idris 代码会在什么时候开始执行？

source: Starting point of the Idris generated code
zh_cn: Idris 生成代码的起点

source: The generated JavaScript for your program contains an entry point. The ``main`` function is compiled to a JavaScript top-level expression, which will be evaluated during the loading of the ``script`` tag and that is the entry point for Idris generated program starting in the browser.
zh_cn: 为你的程序生成的 JavaScript 包含一个入口点。 ``main`` 函数被编译成一个 JavaScript 顶层表达式，它将在加载 ``script`` 标签时被求值，这就是Idris生成的程序在浏览器中开始的入口点。

source: Interaction with HTML elements
zh_cn: 与HTML元素的交互

source: As sketched in the Short Example section, the FFI must be used when interaction happens between Idris generated code and the rest of the Browser/JS ecosystem. Information handled by the FFI is separated into two categories. Primitive types in Idris FFI, such as Int, and everything else. The everything else part is accessed via AnyPtr. The ``%foreign`` construction should be used to give implementation on the JavaScript side. And an Idris function declaration to give ``Type`` declaration on the Idris side. The syntax is ``%foreign "browser:lambda:js-lambda-expression"`` . On the Idris side, primitive types and ``PrimIO t`` types should be used as parameters, when defining ``%foreign``. This declaration is a helper function which needs to be called behind the ``primIO`` function. More on this can be found in the FFI chapter.
zh_cn: 正如简短示例部分所描述的，当 Idris 生成的代码和浏览器/JS生态系统的其他部分发生交互时，必须使用 FFI 。由 FFI 处理的信息被分成两类。第一是Idris FFI 的原语类型，如 Int 。第二类是除原语类型之外所有的。第二类是通过 AnyPtr 访问的。 ``%foreign`` 结构应该被用来在 JavaScript 方面给出实现。还有一个 Idris 函数声明，在 Idris 方面给出 ``Type`` 声明。语法是 ``%foreign "browser:lambda:js-lambda-expression"`` 。在 Idris 方面，当定义 ``%foreign`` 时，原语类型和 ``PrimIO t`` 类型应该作为参数。这个声明是一个辅助函数，需要在 ``primIO`` 函数后面被调用。关于这一点的更多信息可以在 FFI 章节中找到。

source: Examples for JavaScript FFI
zh_cn: JavaScript FFI 示例

source: String is a primitive type in Idris and it is represented as a JavaScript String. There is no need for any conversion between the Idris and the JavaScript.
zh_cn: 在 Idris 中，字符串是一个原语类型，它被表示为一个 JavaScript 字符串。在 Idris 和 JavaScript 之间没有必要进行任何转换。

source: The ``setInterval`` JavaScript function executes the given function in every ``x`` millisecond. We can use Idris generated functions in the callback as far as they have the type ``IO ()`` .
zh_cn: JavaScript 中的 ``setInterval`` 函数在每 ``x`` 毫秒执行给定的函数。我们可以在回调中使用 Idris 生成的函数，只要它们的类型是 ``IO ()`` 。

source: HTML Dom elements
zh_cn: HTML Dom 元素

source: Lets turn our attention to the Dom elements and events. As said above, anything that is not a primitive type should be handled via the ``AnyPtr`` type in the FFI. Anything complex that is returned by a JavaScript function should be captured in an ``AnyPtr`` value. It is advisory to separate the ``AnyPtr`` values into categories.
zh_cn: 让我们把注意力转移到 Dom 元素和事件上。如上所述，任何不是原语类型的东西都应该通过FFI中的 ``AnyPtr`` 类型来处理。任何由 JavaScript 函数返回的复杂的东西都应该在 ``AnyPtr`` 值中捕获。建议将 ``AnyPtr`` 值分成几类。

source: We create a ``DomNode`` type which holds an ``AnyPtr``. The ``prim__body`` function wraps a lambda function with no parameters. In the Idris function ``body`` we pass an extra ``()`` parameter and the we wrap the result in the ``DomNode`` type using the ``MkNode`` data constructor.
zh_cn: 我们创建了一个 ``DomNode`` 类型，它持有一个 ``AnyPtr`` 。 ``prim__body`` 函数包装了一个没有参数的 lambda 函数。在 Idris 函数 ``body`` 中，我们传递一个额外的 ``()`` 参数，我们使用 ``MkNode`` 数据构造器将结果包裹在 ``DomNode`` 类型中。

source: Primitive values originated in JavaScript
zh_cn: JavaScript 返回的原语类型值

source: As a countinuation of the previous example, the ``width`` attribute of a DOM element can be retrieved via the FFI.
zh_cn: 作为前面例子的延续，DOM元素的 ``width`` 属性可以通过FFI检索。

source: Handling JavaScript events
zh_cn: 处理 JavaScript 事件

source: In this example shows how to attach an event handler to a particular DOM element. Values of events are also associated with ``AnyPtr`` on the Idris side. To separate ``DomNode`` form ``DomEvent`` we create two different types. Also it demonstrates how a simple callback function defined in Idris can be used on the JavaScript side.
zh_cn: 本例展示了如何将事件处理器附加到特定的 DOM 元素。在 Idris 端，事件的值同样通过 ``AnyPtr`` 进行关联。为了区分 ``DomNode`` 和 ``DomEvent``，我们分别定义了两种不同的类型。此外，该示例还演示了如何在 JavaScript 端使用 Idris 中定义的简单回调函数。

source: Directives
zh_cn: 指令

source: The javascript code generators accepts three different directives about how compact and obfusacted the generated code should be. The following examples show the code generated for the ``putStr`` function from the prelude for each of the three directives. (``--cg node`` is used in the examples below, but the behavior is the same when generating code to be run in browsers with ``--cg javascript``).
zh_cn: javascript 代码生成器接受三种不同的指令，即生成的代码应该有多紧凑和多晦涩。下面的例子显示了为 ``putStr`` 函数生成的代码，这三个指令分别来自 prelude 。(``--cg node`` 被在下面的例子使用，但在生成代码在浏览器中运行时， ``--cg javascript`` 的行为是一样的)。

source: With ``idris2 --cg node --directive pretty`` (the default, if no directive is given), a basic pretty printer is used to generate properly indented javascript code.
zh_cn: 使用 ``idris2 --cg node --directive pretty`` （默认情况下，如果没有给出指令），一个基本的美观打印器被用来生成正确缩进的 javascript 代码。

source: With ``idris2 --cg node --directive compact``, every toplevel function is declared on a single line, and unneeded spaces are removed:
zh_cn: 使用 ``idris2 --cg node --directive compact`` ，每一个顶层函数都在一行中声明，不需要的空格都会被删除：

source: Finally, with ``idris2 --cg node --directive minimal``, toplevel function names are (with a few exceptions like the ones from the static preamble) obfuscated to reduce the size of the generated javascript file:
zh_cn: 最后，通过 ``idris2 --cg node --directive minimal`` ，顶层函数名称（除了少数例外，如静态序言『static preamble』中的函数）会被混淆，以减少生成的javascript文件的大小：
